1. Prezentati definitia bistabilului.
Bistabil - dispozitiv electronic logic care se poate afla in una din cele 2 stari posibile 
(Q = 1, Q' = 0) si se utilizeaza pentru inscrierea, pastrarea si prezentarea unui bit
(doi biti) de informatie.

2. Faceti o clasificare generala a bistabililor utilizati in lucrarea de laborator.
Dupa numarul de trepte si sincron/asincron.

3. Care sunt functiile bistabililor?
Inscrierea, pastrarea si prezentarea unui bit (doi biti) de informatie.

4. Numiti starile in care pot sa se afle bistabilii RS sincron, RS asincron si D.
Pastrarea starii precedente, initializarea bistabilului, inscrierea informatiei, stare interzisa.

5. Numiti cauza aparitiei bistabilului D.
Bistabilul de tip D a fost construit cu scopul inlaturarii neajunsului bistabilului 
RS-sincron care nu permite aplicarea starii S=1, R=1.

6. Numiti cauza aparitiei bistabilului cu doua trepte.
Pentru a putea restabili informatia.

7. Care sunt neajunsurile bistabililor cu o treapta?
a) daca se inscrie o informatie noua, atunci informatia precedenta se sterge si nu poate fi 
restabilita (bistabilul are o singura treapta); 
b) starea S=1, R=1 este interzisa.

8. Care sunt avantajele bistabililor cu doua trepte?
- pastrarea informatiei precedente in treapta a doua dupa inscrierea unei informatii noi in prima 
treapta, permite organizarea procedurii de restabilire a informatiei precedente.
- are canal de comanda, este bistabil sincron.

9. De ce bistabilul JK se mai numeste bistabil universal?
Bistabilul JK se mai numeste bistabil universal deoarece poate inlocui cu mici modificari, alti
bistabili si se utilizeaza pe larg pentru proiectarea si construirea dispozitivelor numerice.

10. Ce se va intimpla cu starile Q ?i Q` ale bistabilului JK daca la intrari se va aplica JK=11?
Starea precedenta se inverseaza.

11. Ce dispozitive pot fi construite din bistabili?
dispozitive numerice cu memorie (registre, contoare).