1. Care este diferenta dintre operatia logica de sumare si operatia aritmetica de sumare?


2. Ce numim semisumator, sumator complet si sumator?
Numim semisumator un dispozitiv electronic combinational care sumeaza doua cifre binare.
Numim sumator complet un dispozitiv electronic combinational care sumeaza trei cifre binare.
Numim sumator un dispozitiv electronic combinational utilizat pentru sumarea codurilor.

3. Desenati schema semisumatorului din elementele SAU – NU (SI – NU ) si verificati corectitudinea schemei.


4. Prezentati deosebirile dintre sumatorul consecutiv, sumatorul paralel cu transfer consecutiv al depasirilor si sumatorul paralel cu transfer paralel al depasirilor.


5. Ce modificari trebuie efectuate in schema electrica a sumatorului pentru a obtine unitatea de scadere pentru D > 0 si D < 0?


6. Ce dispozitiv numeric poate fi utilizat pentru determinarea semnului numerelor.


7. Numiti unele aplicatii ale sumatorului.
- Sumarea numerelor 
- Este utilizat in cadrul unitatii de scadere
- Este utilizat in cadrul unitatii de inmultire

8. Prezentati algoritmul de lucru al unitatii de inmultire.
1. Daca inmultitorul este 1 atunci deinmultitul se repeta, daca inmultitorul este 0 atunci deinmultitul se egaleaza cu 0. Aceasta procedura poate fi inlocuita printr-un comutator care ar conecta/deconecta magistrala numarului A.
2.  Dupa fiecare inmultire rezultatul se deplaseaza cu un ordin spre stanga.Constructiv aceata poate fi realizat prin plasarea elementelor unitatii de inmultire.
3.  Toate rezultatele se aduna deci ca element principal al unitatii de inmultire trebuie folosit sumatorul.

