1. Ce numim contor?
Numim contor un dispozitiv electronic la iesirile caruia se obtine un cod binar, determinat de numarul de impulsuri aplicate la intrare.

2. Numiti parametrii de baza a contoarelor.
Contoarele au urmatorii parametri principali: 
a) modulul de numarare – este determinat de numarul de impulsuri Nmax pe care le poate numara contorul; 
b) viteza de lucru – este masurata in operatii pe secunda si depinde de frecventa maximala posibila a semnalului 
de tactare utilizat de registru; 
c) timpul de reactie – este un interval de timp din momentul aplicarii impulsului la intrarea contorului pina in 
momentul instalarii starilor stabile pe toate iesirile contorului (delta Treac=1/Fmax); 
d) parametrii electrici – marimea tensiunii, intensitatea curentului, energia electrica consumata etc.

3. Cum se clasifica contoarele?
Contoarele pot fi clasificate conform: 
a) directiei de numarare – sumative (de adunare), de numerare inversa (de scadere) si reversibile; 
b) modulului de numarare – binare, binar-zecimale, cu modul de numarare constant si cu modul de numarare arbitrar; 
c) metodei de transfer a datelor dintre bistabili – cu transfer consecutiv, cu transfer paralel accelerat, 
cu transfer combinat si cu transfer in ciclu; 
d) procesului de schimbare a starilor bistabililor – sincroni si asincroni.

4. Comparati schemele principiale ale contoarelor cu numarare directa si numarare inversa.


5. Prezentati definitia contorului dupa modulul M?


6. Ce functii poate indeplini contorul si pentru ce el este utilizat in calculator?
Contoarele reprezinta dispozitive electronice care sunt construite pe baza bistabilelor si se utilizeaza pentru:
a) elaborarea codurilor binare;
b) determinarea intervalelor de timp;
c) in calitate de divizoare a frecventei a semnanelor de tactare

Contoarele sunt utilizate in cadrul dispozitivelor unde este necesar de a elabora careva coduri binare, determina diferite intervale de timp, de a diviza frecventa semnalelor de tactare. 

