1. Ce numim decoder?
Numim decoder un dispozitiv electronic combinational care are k intrari si m=2k iesiri si este utilizat 
pentru transformarea unui cod binar aplicat la intrari in semnal electric (logic 1 sau 0) numai la una din iesiri.

2. Ce numim coder?
Numim coder un dispozitiv electronic combinational care are k = 2m intrari si m iesiri si este utilizat pentru 
transformarea semnalului electric (logic 1 sau 0) aplicat la una din intrari in cod binar prezentat la iesiri.

3. Cite tipuri de decodere/codere sunt?
Decoder complet, incomplet.
Coder complet, incomplet.

4. Ce functii pot indeplini decoderul/coderul?
Decoderul este utilizat, in special, pentru a transforma codul binar in impuls de comanda. Impulsurile de comanda 
se folosesc pentru dirijarea starilor de lucru ale dispozitivelor calculatorului. Decoderul este parte componenta 
a unitatii de comanda a microprocesorului, al memoriei permanente si convertorului numeric-analogic (CNA).

Coderul este utilizat, in special, pentru a transforma un semnal electric in cod binar. Coderul este parte 
componenta a unitatii de comanda a microprocesorului, al memoriei permanente si convertorului analogic-numeric (CAN).

5. Ce numim translator de cod?
Translatorul de cod este un dispozitiv construit din decoder si coder si serveste pentru conectarea dispozitivelor care au magistrale de date de ordin diferit.

6. In ce dispozitive se folosesc impreuna coderul si decoderul?
Unitatea de memorie permanenta.