1. Cum se definesc dispozitivele combinationale?
Numim dispozitiv combinational un dispozitiv electronic numeric 
utilizat pentru prelucrarea informa?iei fara memorizarea ei.

2. Ce dispozitive combinationale cunoasteti?
Decoder, coder, translator de cod, multiplexor, multiplexor generator, demultiplexor, comparator,sumator,
semisumator, sumator complet, sumator consecutiv, sumator paralel.

3. Ce numim multiplexor?
Numim multiplexor un dispozitiv electronic combinational utilizat pentru 
transmiterea informatiei din n (n>1) canale intr-un singur canal.

4. Ce numim demultiplexor?
Numim demultiplexor un dispozitiv electronic combinational utilizat 
pentru transmiterea informatiei dintr-un canal in mai multe canale.

5. Pe baza caror elemente logice sunt elaborate dispozitivele combinationale?


6. Ce functii executa multiplexorul, demultiplexorul?
Multiplexor:
a) transmiterea informatiei din mai multe canale intr-un canal sau multiplexarea informatiei;
b) transformarea unui cod binar paralel in cod binar consecutiv. In acest caz la intrari se aplica 
un cod binar paralel care se men?ine un timp mai indelungat si cu ajutorul codurilor de dirijare sk-1, sk-2,...,s0 
ti comutatorului K se unesc pe rind canalele de la intrare se unesc pe rind cu canalul de la ie?ire 
(dupa finalizarea transmiterii codului la intrarile multiplexorului se aplica alt cod binar); 
c) pentru generarea codurilor binare in ciclu – in acest caz la intrare se aplica permanent un cod binar, 
iar pozitile comutatorului K se schimba ciclil sub actiunea semnalelor de dirijare sk-1, sk-2,...,s0.

Denultiplexorul:
a) transmiterea informatiei dintr-un canal in mai multe canale sau demultiplexarea (fragmentarea) informatiei; 
b) transformarea unui cod binar consecutiv in cod binar pseudoparalel. In acest caz cu ajutorul codurilor 
de dirijare sk-1, sk-2,...,s0 si comutatorului K se unesc pe rind canalele de la ie?ire cu canalul de la 
intrare (dupa finalizarea transmiterii codului la intrarea demultiplexorului se aplica alt cod binar).

7. Unde se utilizeaza multiplexorul, demultiplexorul?
